# 인디언 포커

## 규칙

1. 두 플레이어는 30개씩 칩을 받는다.
2. 두 플레이어는 1부터 10까지의 카드 세트 2개에서 카드를 한 개씩 받고, 상대방에게만 보이게 한다.
3. 게임 시작과 함께 두 플레이어는 각각 1개의 칩을 배팅한다.
4. 선 플레이어부터 베팅을 진행한다. 베팅은 3가지 종류가 가능한데, 아래와 같다.
    1. 레이즈: 상대가 베팅한 칩보다 더 많은 칩을 베팅한다. 
    2. 오픈: 상대가 베팅한 칩만큼 베팅한다. 이 경우 즉시 두 플레이어의 패를 열고, 더 숫자가 큰 쪽이 베팅된 모든 칩을 가져간다.
    3. 드롭: 게임을 포기한다. 이 경우 상대가 베팅된 모든 칩을 가져가고 게임이 끝난다.
5. 게임이 끝날 때마다 얻거나 잃은 칩 만큼 리워드를 부여한다.
6. 한 플레이어가 모든 칩을 잃으면 에피소드가 종료된다.

[https://www.youtube.com/watch?v=MmHnOW6r_KU](https://www.youtube.com/watch?v=MmHnOW6r_KU)

## Agent

- __init__(self)
- bet(self, env): observe and bet (call judge function of env)
    - drop
    - open
    - raise

### Random Agent

Inherits the class Agent

### Simple Rule-based Agent

Inherits the class Agent

### Complicated Rule-based Agent

Inherits the class Agent

### DQN

Inherits the class Agent

### Adaptive DQN

Inherits the class DQN

## Environment

- __init__(self)
- start(self, agent1, agent2): randomly set first player and last player, randomly set cards of players
- observe(self): return card of opponent, betted chips of players, remaining chips of players, amount of chips opponent betted
- judge(self)
    - raise: change the amount of betted chips
    - open: change the amount of betted chips, open cards, give rewards to agent
    - drop:  change the amount of betted chips, give rewards to agent
    - lose: give all remaining chips to opponent, give rewards, start new episode

## Episode Flow

1. 에이전트: 초기화
2. 환경: 초기화
3. 환경: 선후 결정 
4. 선 에이전트: 1개 베팅
5. 후 에이전트: 1개 베팅
6. 선 에이전트: 관찰
7. 선 에이전트: 베팅 
8. 환경: 판정
9. 후 에이전트: 관찰
10. 후 에이전트: 베팅
11. 환경: 판정
12. 판정 결과 게임이 끝날 때까지 5~10 반복 
13. 잃거나 얻은 칩 수 만큼 보상
14. 한 에이전트의 칩이 0개가 될 때까지 2~12 반복